本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听:无名&Hunter 翻译:森罗&阳子 日校:我是十斤 中校:安少  时间轴:淅沥哗啦  压制:娜夏 rivercrab
先輩
學長
大丈夫ですか
沒事吧
ああ…ありがとう
嗯 謝謝
栗山さん　まだだ
栗山同學 還沒有結束
目を潰さないと
不把它的眼睛破壞掉的話
目？
眼睛？
追いかけます
我去追
よっ　よし来た
好
って　何やってんの 逃げられるよ
你在做什麽 要被它逃走了啊
壊したくないんです
我不想破壞這裡
掃除屋に頼めばいいじゃん
事後去拜托清掃的人就行了
そうやって目立つのが嫌なんです
我才不要幹這麽張揚的事
気をつけて　狂暴化してる
小心點 它要變狂暴了
わかってます
我知道
孤独が頬を濡らす　濡らすけど
孤獨潤濕臉龐 雖然儒濕
夜明けの気配が静かに満ちて
卻靜靜盈滿了拂曉的氣息
私を空へ招くよ
它邀請我去曉空
希望が彼方で待ってる
希望在彼岸等待
そうだよ　行くよ
是的 我將啟程
迷いながらも　君を探す旅
即使迷惘 也要去尋找你
すれ違う意識　手が触れたよね
即使思念交錯 也曾觸碰過你的手
捕まえるよ　しっかり　求め合うココロ
我要緊緊地 抓住 渴求彼此的心
それは夢の証
那是夢的證明
互いを受け止める度に惹かれてく
越理解對方就越被吸引
悲しい日々はもういらない
我已不需要悲傷的日常
互いを受け止めて 生きる喜びに
接受彼此而生存的喜悅
きっと きっと二人目覚めるよ
一定 一定能讓我們覺醒
迷いながらも君を見つけたよ
即使迷惘 也要尋找你
遅いです
太慢了
消えた
消失了？
栗山さん　気をつけて
栗山同學 小心點
特にメガネ
特別是你的眼鏡
不愉快…です
我很不高興
潜りましたか
鑽到地下了嗎
いた
找到了
栗山さん
栗山同學
やった
幹掉了嗎
はい　あれ
是的 咦
うっ　動くんですか　これ
它的眼睛能移動嗎
逃げるよ　栗山さん
它要逃走了 栗山同學
逃がしちゃ…駄目ですか
不能放過它嗎
今更
事到如今
もっ　もう戻ってはきませんよ
它已經… 已經不會再回來了
ここでやめたら一銭も入らないよ
這樣就放棄的話就一無所獲了
平気です
沒關系
いや…でも　明日のご飯はどうするの
不 但是你明天的飯怎麽辦
来月の家賃は
下個月的房租呢
不愉快です
我很不高興
この距離なら大丈夫
這點距離的話沒問題
栗山さん
栗山同學
刺せ！
刺下去！
早く刺すんだ
快刺下去
嫌
討厭
栗山さん　大丈夫？
栗山同學 沒事吧
大丈夫です　貧血です
沒事 只是有點貧血
血を…使うから
因爲用血過度了
明日　彩華さんのところに持っていこう
明天我們把這個拿到彩華小姐那裡去吧
朝　迎えに行くから
明早我會來接你的
彩華　誰です
彩華小姐 那是誰
妖夢を買い取ってくれる異界士協会公認の鑑定師
收購妖夢的 異界士協會公認的鑒定師
ここら辺の異界士はみんな…
這一帶的異界士都…
離れたほうがいいです
還是離我遠點比較好
今　抑えていた力を解放したままなので
我平時封印起來的力量現在還在解放的狀態
不死身でも　触ればただじゃ済みません
就算你是不死之身 碰到了我的話也不會有好下場
でも　血は血だろう
可是 血就是血吧
手ぇ出して
把手伸出來
自分で出来ます
我自己能行
いいから
聽我說
お礼させてよ　アパートで助けてくれただろう
讓我給你報恩吧 你不是在公寓救了我嗎
栗山さん　部活とか入らないの
栗山同學 你不參加社團嗎
そんな余裕はありません
我沒有那種空閑
文芸部とか興味ない？
你對文藝部之類的感興趣嗎
どうしてですか
爲什麽這麽問
メガネ美少女が欲しいから
因爲我想要眼鏡美少女
不愉快です
真是讓人不高興
まあ　僕が入っているし　実質部員二人だけだし
因爲我也參加了 實際上部員也只有兩個人
あっ　もう一人も異界士だから
啊 另外一個人也是異界士
仕事的にもいろいろ有益だろうし
所以工作上也會對你有所幫助吧
お断りします
我拒絕
えっ　どうして
诶 爲什麽
私　他者と関わる気は…
我不想和別人扯上……
月下のメガネ美少女か
月下的眼鏡美少女嗎
不愉快です
我很不高興
不愉快なのはこっちだ
我才不高興呢
ここだ
就是這裡
喫茶店？
咖啡店？ 不對
いや　写真館？
照相館？
表向きはね
表面上而已
神原さん　おはようございます
神原同學 早上好
おはよう
早上好
彩華さんいる？
彩華小姐在嗎
ごめんなさい　昨日遅くて　まだ…
對不起 她昨天熬夜了 還沒有……
そっか　見てもらいたい妖夢があったんだけど
這樣啊 有一只妖夢想讓她看看
神原さんが？
神原同學嗎？
珍しい
真是罕見
ななな　なんで妖夢と親しく話してるんですか
爲… 爲什麽你跟妖夢聊得這麽親密
待ってぇ
等一下
まさか気づいてないんですか
你不會是沒有察覺到吧
彼女は妖夢です
她可是妖夢
知ってるよ　でも彼女は味方っていうか…
我知道啊 但是她跟我可以算是一夥
まあ　見てのとおり　普通の人間と同じだよ
總之如你所見 她和普通的人類沒什麽不同
ちなみに　彩華さんもね
順便一提 彩華小姐也是
普通の人間と？
和普通的人類一樣？
はい　まあ妖夢もいろいろですから
是的 妖夢也有很多種類的
新堂愛といいます
我叫新堂愛
妖夢が妖夢の鑑定をするんですか
由妖夢來做妖夢的鑒定嗎
はい
是的
きちんと異界士協会から許可書をもらってますよ
我們可是從異界士協會那裡拿到許可證哦
このとおり
如你所見
妖夢が…妖夢を…
妖夢竟然對妖夢……
そうおっしゃる方多いですよね
有很多人都像你這麽說呢
それはそうです
不過這也難怪
人間が人間の鑑定をしたりはしません
畢竟人類是不會做人類的鑒定
それは妖夢を一緒くたに考えすぎですよ
那是因爲你把妖夢都混爲一談啦
妖夢と言っても
雖然都是妖夢
虫みたいなのから私たちみたいなのまで様々です
從蟲子到我們這樣的 什麽種類都有
言うなれば　哺乳類みたいな括りですよ
要比喻的話 我們可以算是哺乳類
ほら　同じ哺乳類でも
你想啊 同樣是哺乳類
人間は牛や豚の鑑定するじゃないですか
人類不是也會對牛和豬做鑒定嗎
まあ　そう言われてみれば
被你這麽一說…
ご理解いただけて幸いです
你能理解的話我很高興
なんで不満そうなんだ
爲什麽你一臉不滿意的樣子
秋人
この方は？
這位是
ああ　初対面だっけ
啊 你們是第一次見面吧 嗯……
不潔です先輩
你太肮髒了學長
いきなりどういう結論に達した
你突然間下了什麽結論啊
秋人最低
秋人你真差勁
お前も乗っかるな
你也別跟著起哄啊
美月は知ってるだろう
美月你認識的吧
栗山未来さん
栗山未來同學
ああ　この子が…
啊 就是這個孩子嗎
実在したのね
原來真的存在的啊
どういう意味だ
什麽意思
つまり
也就是說
私は現実逃避することでしか自分を肯定できない
我一直以爲是只能通過逃離現實來肯定自己的可憐的秋人
可哀想な秋人の脳内が生み出したメガネが似合う可愛い架空の
腦內妄想産生的適合眼鏡的
語尾がにゃわ的美少女だとばかり思っていたということよ
句尾是喵嗚的可愛美少女
よくもそこまですらすらと悪口が出てくるな
虧你能這麽順暢地說我的壞話啊
あいや　語尾はメガネだったかしら
不對 句尾應該是眼鏡吧
「そうでメガネ」とは随分斬新なキャラ設定だな
[就是這樣眼鏡] 你這種角色設定還真是新穎啊
いや　意外にありか
不 這個說不定會有搞頭
そろそろ行かないと
我們該走了
愛ちゃん　最近妖夢の動きで変わったことない
小愛 最近妖夢有什麽奇怪的舉動嗎
いいえ　特には
不 沒什麽特別的
何かあったんですか
發生什麽事了嗎
あいや　やたら攻撃的なのがいてさ
沒有 不過有些妖夢好像非常有攻擊性
美月　何か知らないか
美月 你知道些什麽嗎
興味ないわ　また秋人が余計なことしたんでしょう
我沒興趣 秋人你又做了什麽多余的事了吧
なんでも僕のせいにするな
不要什麽事都推到我身上
あっ　そうだ　栗山さん
啊 對了 栗山同學
はっ　はい
是
昨日の話だけど　どうかな
昨天我對你說的事 你考慮得怎麽樣
文芸部に一度招待しようと思うんだ
我想邀請你去一次文藝部看看
いいだろう
可以吧
部活に入ってないって言うし
你還沒進社團
同じ学校の異界士って他にほとんどいないし
在同一所學校的異界士也基本上沒有別人了
こっちに来たばかりだって
而且還剛剛來到這邊
「お断りします」と言ったはずです
我應該說過我拒絕了
秋人
変態
變態
どうしてそうなるんだ
爲什麽會變成這樣
そう　いたいた
啊 找到了
今日もかけうどん
今天也是清湯烏冬面
先輩
學長
奢るよ　食べて
我請你的 吃吧
いっ　いりませっ
我不要
持とうか
我幫你拿吧
おっ　お願いします
拜…拜托你了
お返しします
這個還給你
手が塞がってるんだけど
我沒手拿啊
いや　だから
不 我是說
文芸部　そんなに嫌かい
你那麽討厭文藝部嗎
あれやってきたろう
試過那個了吧
ああ
嗯
どうだった　面白かった
怎麽樣 好玩嗎
しょうがない　先にあっちか
拿她沒辦法 還是先問問那邊吧
やっぱりここか
果然在這裡
博臣
呼び捨てにするなよ　先輩よ
不要直呼名字啊 要叫學長
お前　こないだ学校に檻張り忘れてただろう
你上次忘記在學校設置籠子了吧
そのせいで掃除屋呼ぶ羽目になったんだぞ
害得我要叫人來清掃
いつも檻を張っていると約束した覚えはない
我可不記得我有約定過一直在學校設置籠子
学校を守る義務もないしなぁ
再說我也沒有義務去保護學校
ちょっと聞きたいことがある
我有點事要問你
だろうな
我也料到了
そうでもなければアッキーが俺を訪ねてくる理由がない
不然的話小秋也不會來找我
なぜ会いたくないか理由を教えてやろうか
需要我告訴你我不想見你的理由嗎
異界士と妖夢は相反するものだからだろう
不就是因爲異界士和妖夢之間的對立嗎
お前が僕にアイドル崩れの変なニックネームを付けるからだ
還不是因爲你給我取了個偶像似的外號
アッキーは腕白だな
小秋真頑皮呢
いつでも元気に突っ込んでくる
什麽時候都這麽充滿活力地吐槽
会話を始めて三十秒で後悔している僕に謝れ
快向開始對話30秒後就後悔的我道歉
で　何が聞きたい
那麽 你想問什麽
昨日　やたら攻撃的な妖夢に出会った
昨天我遇到了攻擊性很強的妖夢
原因に心当たりはないか
你有沒有什麽線索
また余計な事に首を突っ込んでいるのか
你又在多管閑事了吧
だとしたら？
那又怎麽樣
俺はアッキーに手を出さない
我不會對小秋出手
その代わりアッキーは誰にも加担しない
作爲交換小秋也不能袒護其他人
そういう約束だったな
確實有過這樣的約定
約束じゃない　協定だ　休戦の
這不是約定 是休戰的協定
博臣
どうした　アッキー
怎麽了 小秋
その手はなんだ
這手是怎麽回事
いや　手先が冷えるのでな
這個嘛 我的手有點冷
やはりアッキーの腋は格別だな
果然小秋的腋下是很特別的
って　やめんっ
住手
男が男の腋に手を差し込んだぐらいで驚くなよ
男人把手伸到男人的腋下有什麽好驚訝的
驚くわ
當然會驚訝的啊
俺はアッキーの腋の清潔さと温もりだけは認めているんだぞ
我只認可小秋腋下的清潔和溫暖哦
そんなもん認められても嬉しくないわ　つうか本題に戻れ
這種事情就算被認可我也不會高興 話說快回到正題
うん？　女性に冷え性が多い理由だったか
嗯？ 是說女性容易感到寒冷的理由嗎
ちょっとだけ興味があるけど　全然違う　妖夢の件だ
雖說我稍微有點興趣 但是完全不相幹 是妖夢的事情
なぜ知りたい
爲什麽你想知道
美月に頼まれたのか
是美月拜托你的嗎
いや　僕の判断だ
不是 是我個人的決定
だったら　なお話す義理はない
這樣的話 就更沒有理由告訴你了
つまり　原因を知ってるってことか
也就是說 你知道原因嗎
いない…か
不在嗎…
二万六千円？　本気？
兩萬六千日元 你是認真的嗎
これでも大サービスのつもりやけど
這已經很優惠了
おっ　神原君
喲 神原
どうも
你好
よく会うわね
總是能碰到你啊
聞いてよ　あんだけ苦労したのにたった二万だっていうのよ
你來評評理 我花了那麽大工夫才給兩萬
ウソはあかんえ
不能撒謊哦
その妖夢　そんなに好戦的やないはずやろう
那個妖夢才沒有那麽好戰的吧
どこが　さんざん攻撃してきたわよ
哪有 它可是相當的有攻擊性
うん？　そんなことないはずやけど
我想應該沒有這回事才對…
おっと　はい…あははんごめん　一度帰って着替えてから行くわ
等等 喂 抱歉 我回去一趟換身衣服就去
馬鹿言うんじゃないわよ
別開玩笑了……………
合コンに毛糸のパンツってどんな勇者だってえの
開襟衫配毛線褲那需要多大的勇氣啊
相変わらず賑やかやね
她還是那麽開朗的人呢
それより　栗山さんって子　来なかった？
對了 有沒有一個叫栗山的女孩來過這裡
栗山さん？
栗山？
ああ　愛がメールしてきた件やね
啊 是愛發來的短信中說的那位吧
まだやけど
還沒有來過
そっか
這樣啊
ところで　人払いの結界また新しくした？
話說 驅散結界又重新換過了嗎
効力が落ちてきたんよ
因爲效果變差了
せやけど　普通の異界士なら気ぃ付くレベルやろう
但是一般的異界士是可以察覺到的吧
普通かどうかは微妙なところだからな
是不是一般還真是難說
この先の坂のぼって行ったところって名瀬家のお屋敷なんだって
聽說登上這前面的上坡就是名濑家的宅邸哦
うん　すごく大きいらしいよ
嗯 聽說非常寬闊啊
何かご用かしら
請問你們有何貴幹
いえ
不
どうも
抱歉
どうしても見つからない
怎麽找都找不到
絶対ここら辺のはずなのに
明明就在這附近的
栗山さん
栗山同學
はい
是
あっ　先輩
啊 學姐
ついてきなさい
請跟我來
はい
是
あの
那個…
なに
什麽
美月先輩はどうして
美月學姐爲什麽…
どうして？
爲什麽？
どうして先輩…神原先輩と
爲什麽學姐和神原學長…
そうね
這個嘛
一言で言えば
用一個詞來說的話…
観察かしら
觀察吧
ここよ
就是這裡哦
思念を宿らしてるみたいやね
這封信上面寄宿著思念
見てみる
要看看嗎
まあ　実の母親からのハガキだしね
畢竟是生母寄來的明信片
ニャッピー　あっくん　元気にしてたかな
呀嘿 小秋你過得還好嗎
やっちゃんだよっ
是小彌喲
なかったことに…できないだろうか
能不能當作沒有看見
いまのが神原君のお母さん？
剛才的是神原的母親？
そうだよ　昔からちょっと変わってるんだ
是啊 她以前就一直有點脫線
小学校の授業参観で
在小學的公開課上
生徒に混じって挙手するぐらい前衛的な性格してるんだよ
混在學生中舉手的前衛的性格啊
秋人　並ぶ者のない個性は素晴らしい財産よ
秋人 這種無可比擬的性格可是很寶貴的財産哦
いつからいた
你從什麽時候在那裡的
「どうしても女子高生がつけてたメガネをビニールに入れて
從「怎麽樣都無法戒掉把女子高中生戴過的眼鏡
吸引するのをやめられないんです」のあたりかしら
放在塑料袋裡吸氣」這裡開始
そんな会話はしていない
才沒有進行過這樣的對話
そのメガネの子が栗山さんやね
這位戴眼鏡的女生就是栗山同學吧
はっ　はい
是的
新堂彩華や　妖夢やけど
新堂彩華 雖然是妖夢
襲わんといてやな
不要襲擊我哦
ちょうど良かった
來得正好
栗山さんの妖夢の鑑定もあるし　手紙は後で…
還要鑒定栗山同學的妖夢 信就稍後在…
私は聞きたいわ　ぜひ
我很想聽哦 務必
せやね
也是呢
僕にも羞恥心はあるんだ
我也是有羞恥心的
あかんえ　確かに猫型妖夢は頭が悪いけど
不行哦 雖然貓型的妖夢確實腦袋不大好使
実の母親を恥ずかしいやなんて
但是也不能以生母爲恥…
待って　僕の母は妖夢じゃない　異界士だ
等一下 我的母親不是妖夢 是異界士
妖夢なのは父だ　前にも話しただろう
父親才是妖夢 我之前不都說過了嘛
じゃあ　あの耳は
那麽 那個耳朵呢
付け耳だろう
當然是戴上去的耳朵
妙に本物っぽかったですが
看起來意外的逼真
こだわり派なんだよ
她很較真的
カエルの親はカエルってことね
真是有其母必有其子
ああ　もういい
啊 已經夠了
話せば話すだけ無駄だ　とっとと終わらせてくれ
說了也沒用 快點結束吧
いさぎええのは好きやよ　神原君
我喜歡爽快的人哦 神原
今日は大事な話があるから　最後まで聞いてほしいにゃん
今天有重要的事情要說 希望你聽到最後喵
お尻をだした子一等賞くらい前衛的やね
前衛到可以拿到扭屁股一等獎了
そろそろ母の話題はやめにしないか
能結束我母親的話題了嗎
そのまえにちゃんと食べてるかにゃん
在這之前有好好吃飯嗎喵
たまには自炊しないと
偶爾也要自己做做飯
栄養が偏って体に
不然的話營養失衡對身體可是
わ…る…い…ぞっ
不好的哦
故障だ
出故障了
秋人
死になさい
你去死吧
やめろおおぉっ
別說了
はいと
繼續吧
大事な話っていうのは
重要的事情是
強い妖夢がそっちに近づいているって話にゃ
有強大的妖夢向你那裡靠近喵
虚ろな影って聞いたことあるかにゃ？
聽說過虛無之影嗎
虚ろな影は実体を持たない妖夢にゃ
虛無之影是沒有實體的妖夢
だから　絶対に手を出しちゃだめにゃ
所以絕對不要對它出手喵
あっくんはいい子だから分かってると思うけど
我想小秋是好孩子所以應該知道
くれぐれも近づいちゃだめにゃ
千萬不要接近它喵
やっちゃんとあっくんの約束にゃああぁっ
這是小彌和小秋的約定喵
頭のねじ緩そうな巨乳のお母さんって素敵やね
有個腦子裡面的螺絲松了的巨乳的母親真幸運啊
もう一切何も言うな　それより虚ろな影ってのは？
不要再說了 說起來那個虛無之影到底是什麽
聞いたとおり　実体を持たへん強力な妖夢やね
如你所聞 是沒有實體的強大妖夢
以前 Ａ級異界士五人が五分と持たんとやられたって話やけど
聽說以前五個A級異界士不到5分鍾就被打倒了
Ａ級の異界士が…
A級的異界士竟然…
どうするんだよ　そんなもんが来たら
那種東西來了該怎麽辦啊
去って行くを待つしかないやろうね
只能等它自己離開了
もしかして　昨日妖夢が狂暴化したのも
難道說昨天的妖夢狂暴化也是…
その可能性はあるね
有這個可能性
特に下級の妖夢は妖気の影響を受けやすいし
特別是低級的妖夢容易受到妖氣的影響
そういうことか
是這樣啊
さあ　余興も済んだところで
那麽 閑話就到此爲止
栗山さんの妖夢鑑定に移ろうか
開始栗山同學的妖夢鑒定吧
待って　今までのは余興か
等一下 之前的對話難道都只是閑話嗎
気づかなかったの
你沒發現嗎？
人の親の便りを余興にするな
不要把別人母親的家書當閑話啊
捕まえた妖夢は？
你抓到妖夢呢
はい
是
お願いします
拜托了
どれ
我瞧瞧
せっ　千円
一…一千日元
あんなに苦労して倒したのに
花了那麽大勁才打倒的
千円ですか
才一千日元嗎？
まあ　そんなもんだよ
嘛 就是這樣
マジ不愉快です
真是很不高興
JK
まあ　秋人の言うことは聞かないことね
總之你不要聽秋人的話
もし何かあったら私に聞きなさい
如果有什麽事情的話就來問我吧
部室の場所はもう知っているわね
你知道社團活動室的地點吧
美月も歓迎だってさ
美月也歡迎你哦
先輩
學長
ご飯食べませんか
能一起吃頓飯嗎
並み盛り　お待たせしました
普通份量 讓您久等了
これが報酬
這就是報酬？
はい　一応手伝ってもらったので　その分です
是的 你也算是出手幫了忙的 就是這份人情
ありがとう　浅漬けもいい？
謝謝 我能點個腌菜嗎？
紅生姜で我慢してください
用免費紅生姜來忍一忍吧
はいはい
好的
まあ　栗山さんがここに来て
畢竟是栗山同學用來到這裡
最初の稼ぎで奢ってくれるんだもんな
賺的第一份錢請我吃的飯
光栄に思わないと
不勝榮幸啊
先輩
學長
うん？　どうしたの
怎麽了
これで最後です
就到此爲止吧
もう私に関わらないでください
請不要再和我接觸了
先輩と私は違います
學長和我不一樣
私は先輩のように暮らしたいとは思いません
我不想和學長過一樣的生活
先輩みたいに
像學長那樣
みんなとあんなふうに楽しく生きていくなんて許されないんです
和大家一起過著快快樂樂的生活是不被允許的
どうして
爲什麽
人を…殺したんです
我…殺了人
殺したんです
殺了人
私は… 以前この手で人を殺したんです
我過去用這雙手殺了人
撕裂安靜的日子 到來的是
你我偶然卻又必然的邂逅
因後悔而歎息的眼中
倒影出來的是你的倩影
雛菊美麗地綻放
融化于生命的花朵
你也定能看見吧
重新修改屢次犯下的錯誤
無論幾次 反反復複 try
二人一起描繪出不同以往的明天 try
I never say goodbye
從未改變
人が存在する以上　妖夢は存在し続ける
只要人類還存在著 妖夢就會存在下去
#3   「月光紫」
それが見えるが故に倒し続けるなんて
因爲看得見所以就必須不停地消滅
異界士も因果な商売だとは思いませんか
你難道不覺得異界士也是一種命中注定的工作嗎
先輩
學長